CHIM CỔ ĐỎ
  
Phân loại khoa học
Giới (regnum)	Động vật(Animalia)
Ngành (phylum)	Động vật có dây sống (Chordata)
Lớp (class)	Chim (Aves)
Bộ (ordo)	Bộ Sẻ (Passeriformes)
Họ (familia)	Họ Hoét (Turdidae)
Chi (genus)	Hoét(Turdus)
Loài (species)	T. migratorius
Chim cổ đỏ (Danh pháp khoa khọc: Turdus migratorius) là một loài chim trong họ họ Hoét. 
Loài này phân bố rộng rãi trên khắp Bắc Mỹ, đông từ miền nam Canada đến miền trung Mexico 
và dọc theo bờ biển Thái Bình Dương. Nó là loài chim tiểu bang Connecticut, Michigan và
 Wisconsin. Theo một số nguồn tin, loài chim này chỉ xếp sau loài Agelaius phoeniceus 
(và chỉ về phía trước của chim sáo đá châu Âu giới thiệu và ít khi trong tự nhiên của
 chim sẻ nhà) với tư cách là loài chim đất còn tồn tại nhiều nhất ở Bắc Mỹ. Loài này có bảy 
phân loài, nhưng chỉ có T. m. confinis của Baja California Sur là đặc biệt đặc biệt, với phần 
dưới màu xám-nâu nhạt.

Loài này hoạt động chủ yếu vào ban ngày và tập hợp theo đàn lớn vào ban đêm. chế độ ăn uống của
 nó là động vật không có xương sống (như ấu trùng bọ cánh cứng, giun đất, và sâu bướm), trái cây 
và quả mọng. Nó là một trong những loài chim đẻ trứng sớm nhất, bắt đầu nuôi một thời gian ngắn 
sau khi trở về phạm vi của nó vào mùa hè từ nhiều mùa đông của mình. tổ của nó bao gồm cỏ dài
 thô, cành cây, giấy, và lông vũ, và dính đầy bùn và thường đệm cỏ hoặc vật liệu mềm khác. Nó 
là một trong những con chim đầu tiên hót vào lúc bình minh, và tiếng hót của chúng bao gồm nhiều 
đơn vị rời rạc được lặp đi lặp lại.


Lịch sử tiêm phòng : 
-15/6/2012 : 1 mg Pipérazine
-30/3/2012: 1 mg Ampicilin
-15/2/2012: 1 mg Streptomycine
Khối lượng calo trung bình hấp thụ trên ngày : 
- 150calo

