CHIM HỒNG HẠC

Giới (regnum)	Animalia
Ngành (phylum)	Chordata
Lớp (class)	Aves
Bộ (ordo)	Phoenicopteriformes
Họ (familia)	Phoenicopteridae
Hồng hạc là tên chỉ các loài chim lội nước thuộc họ Phoenicopteridae, bộ Phoenicopteriformes.
 Chúng sống ở cả Tây bán cầu và Đông bán cầu, nhưng sống ở Tây bán cầu nhiều hơn. Có 4 loài 
sống ở châu Mỹ và 2 loài sống ở Cựu Thế giới. Phân loại Sibley-Ahlquist trong thập niên 1990 
đã xếp hồng hạc vào bộ Hạc (Ciconiiformes) thay vì bộ Hồng hạc (Phoenicopteriformes). Chim
 hồng hạc có đặc điểm đặc biệt là thích đứng một chân đã làm nhiều nhà khoa học khó hiểu.
 Sau khi nghiên cứu một số nhà khoa học đoán hồng hạc đứng một chân để giữ sức và lưu thông 
máu tốt hơn.


Lịch sử tiêm phòng : 
-15/6/2012 : 4 mg Pipérazine
-30/3/2012: 4 mg Ampicilin
-15/2/2012: 4 mg Streptomycine
Khối lượng calo trung bình hấp thụ trên ngày : 
- 400calo

