CHIM CHÀO MÀO
 
Phân loại khoa học
Giới (regnum)	Animalia
Ngành (phylum)	Chordata
Lớp (class)	Aves
Bộ (ordo)	Passeriformes
Họ (familia)	Pycnonotidae
Chi (genus)	Pycnonotus
Loài (species)	P. jocosus
Chào mào (Pycnonotus jocosus) là một loài chim thuộc bộ Sẻ phân bố ở châu Á. Nó là một
 thành viên của họ Chào mào. Nó là một loài động vật ăn quả thường trú được tìm thấy chủ
 yếu ở châu Á nhiệt đới. Nó đã được đưa bởi con người vào nhiều khu vực nhiệt đới trên thế 
giới, nơi các quần thể đã tự hình thành. Nó ăn trái cây và côn trùng nhỏ. Chúng dễ thấy đậu
 trên cây và kêu to ba hoặc bốn nốt. Chúng rất phổ biến trong rừng đồi và vườn đô thị trong 
phạm vi của chúng. Chào mào có một cái mào dễ nhận biết, hai má trắng và phía trên "mảng" trắng
 là màu đỏ do đó chúng có tên tiếng Anh là râu đỏ (red-whiskered). Tại Việt nam, tùy theo vùng 
miền mà chúng có tên gọi khác nhau: chóp mào, hoành hoạch mồng, chóp mũ đỏ, đít đỏ... nhưng tên
 thông dụng nhất vẫn là chào mào.
Mô tả
Chào mào có chiều dài khoảng 20 cm. Nó có phần trên màu nâu và phần dưới màu trắng với hai bên
 sườn bóng và một cái cựa sẫm màu chạy trên bầu ngực ngang vai. Nó có mào đen nhọn cao, mặt đỏ 
và đường viền đen mỏng. Đuôi dài và có màu nâu với các đầu lông màu trắng, nhưng vùng lỗ thông 
hơi có màu đỏ. Con non thiếu mảng đỏ phía sau mắt và vùng lỗ thông hơi có màu cam đỏ.

Tiếng gọi lớn và gợi nhiều sức gợi là một tiếng kink-a-joo sắc nét (còn được phiên âm là pettigrew 
hoặc kick-pettigrew hoặc rất vui được gặp bạn) và bài hót là một cuộc tán gẫu mắng mỏ. Chúng thường
 được nghe nhiều hơn là được nhìn thấy, nhưng chúng thường dễ thấy đậu vào buổi sáng khi chúng kêu
 từ ngọn cây. Tuổi thọ khoảng 11 năm.


Lịch sử tiêm phòng : 
-15/6/2012 : 1 mg Pipérazine
-30/3/2012: 1 mg Ampicilin
-15/2/2012: 1 mg Streptomycine
Khối lượng calo trung bình hấp thụ trên ngày : 
- 150calo

